[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2024]
เซี่ยเสี่ยวหลัน เธอถึงบ้านแล้วใช่ไหม
รายงานการไปดูงานครั้งนี้
พรุ่งนี้ต้องเรียบเรียงส่งฉัน
ก่อนสิบโมงเช้านะ
ครอบครัวไม่ใช่ภาชนะ
แต่เป็นความสัมพันธ์รูปแบบหนึ่ง
เราคิดว่ามันจะคงอยู่ตลอดไป
แต่กลับสูญเสียมันไป
ในช่วงหนึ่งของชีวิต
ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
การกลับบ้าน
ก็กลายเป็นโจทย์ใหม่ของชีวิต
[ตอนที่ 6 จะเป็นบ้านได้ยังไง]
ที่จริงฉันคิดว่า
อย่างวันนี้ก็ดีเหมือนกันนะ
คืนเงินให้เธอไปแล้ว
ต่อไปนี้นายก็ไม่ต้องติดค้างอะไรเธอแล้ว
ลงมาเลยครับทุกคน
ขอโทษนะครับ ๆ
ขอโทษนะ
สามท่านนี้น่ะ
เป็นเจ้าหน้าที่ให้คำแนะนำ
ด้านเทคนิคการเกษตรที่อำเภอส่งมา
ทุกคนปรบมือต้อนรับหน่อย
เยี่ยมไปเลย
ดี ๆ
ยินดีต้อนรับ
สวัสดีครับทุกคน ผมชื่อหยางเจี้ยนชง
มาจากกวางตุ้งครับ
- ดี ยินดีต้อนรับ
- ดี
สวัสดีครับทุกคน
ผมชื่อหวังเจี้ยนหัว
มาจากเมืองหลวง
หวังว่า
ต่อไปจะช่วยเหลือทุกคนได้
- ดี
ยินดีต้อนรับ ๆ ๆ
ผมชื่อถานซีหาว
มาจากเจียงซีครับ
- ดี
ต่อไปนะ
ถ้าใครมีปัญหา
ด้านการเกษตร
ก็ขอคำแนะนำจากพวกเขาได้
เยี่ยมไปเลย
ถึงเพื่อนเซี่ยเสี่ยวหลัน
หวังว่าเธอจะสบายดีนะ
ได้รู้จักกับเธอ
มาสามเดือนกว่าแล้ว
มีเรื่องในใจบางอย่างที่อยากจะแบ่งปันกับเธอ
ยังจำวันแรกที่มาถึงที่นี่ได้
คนแรกที่ฉันเจอ
ก็คือเธอ
นับจากนั้นเป็นต้นมา
ฉันก็เชื่อในพรหมลิขิต
[ถึงเซี่ยเสี่ยวหลัน]
ดึก ๆ ดื่น ๆ มีคนมายืนเฝ้าประตู
มาแย่งงานทวารบาลทำเหรอ
ฉันแย่งงานอะไรล่ะ
เธอฟังดูสิ
คุณลุงสุดยอดไปเลย
เสี่ยวเทาเทาก็ไม่เลวเหมือนกัน
นายพูดความจริงมา
เมื่อกี้ตอนที่กินข้าว
นายขอพรกับสวรรค์
ขอให้ฝนตกใช่ไหม
ฉันสาบานต่อหน้าประธานเหมา
ว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับฉันจริง ๆ
ก็ได้
ในเมื่อนอนไม่หลับ
งั้นจะแบ่งปันเรื่องราวเรื่องหนึ่ง
ให้นายแล้วกัน
ถ้าฉันอ่านคนเดียว
นายคงจะคิดว่าที่ฉันปฏิเสธนาย
เพราะยังตัดใจจากอดีตไม่ได้
ถึงเพื่อนเซี่ยเสี่ยวหลัน
หวังว่าจะสบายดีนะ
ได้รู้จักกับเธอ
สามเดือนกว่าแล้ว
มีเรื่องในใจบางอย่างที่อยากจะแบ่งปันกับเธอ
ยังจำวันแรกที่มาถึงที่นี่ได้
คนแรกที่ฉันเจอ
ก็คือเธอ
นับจากนั้นเป็นต้นมา
ฉันก็เชื่อในพรหมลิขิต
เป็นไงบ้าง
คิดไม่ถึงสิท่า
ว่าหวังเจี้ยนหัวคนนี้ก็รักลึกซึ้งเหมือนกัน
ตอนแรกเขาอาจจะมีความจริงใจอยู่บ้าง
แต่ต่อมา
คงจะอยากได้การเติมเต็ม
จากตัวเธอมั้ง
งั้นนายลองพูดมาสิ
ฉันก็แค่
ผู้หญิงจน ๆ คนหนึ่ง
ไม่มีการศึกษา
ไม่มีงานทำ
ส่วนเขา
ขอแค่พ่อของเขากลับเข้ารับตำแหน่ง
เขาก็จะกลับไปเป็นลูกชาย
ของอาจารย์มหาวิทยาลัยอีกครั้ง
เขาอยากได้อะไรจากฉัน
อยากให้เธอทำดีกับเขา
อยากได้ความจริงใจจากเธอ
อยากให้เธอ
เต็มใจที่จะช่วยเหลือเขาสุดความสามารถ
เดิมทีเขาก็เป็นคน
ที่ไม่เอาไหน
พอมาอยู่ที่นี่ก็ยิ่งไม่มีความหวัง
เพราะการทุ่มเทของเธอ
ทำให้เขารู้สึกว่าตัวเอง
ยังคงมีคุณค่า
ยังคงควรค่าแก่การถูกรัก
เรื่องนี้
โจวเฉิงมองออกแล้ว
แต่ผู้หญิงโง่ ๆ ที่เอาหัวโขกต้นไม้นั่น
กลับมองไม่ออก
การทุ่มเทของเธอ
ไม่ได้รับความเคารพตอบแทนในแบบเดียวกัน
มีแต่ไปสร้างความมั่นใจจอมปลอม
ให้กับผู้ชายธรรมดาคนหนึ่ง
เธอ
มองฉันแบบนี้ทำไม
ยังคงเป็นผู้ชาย
ที่เข้าใจผู้ชายด้วยกันมากกว่า
เสี่ยวหลัน
เธออย่ามาล้อเล่นแบบนี้
ฉันเกลียดที่สุด
ก็คือคนอย่างหวังเจี้ยนหัวนี่แหละ
พูดเบา ๆ หน่อย
นายนั่งก่อน
ไม่ล้อเล่นแบบนี้แล้ว
จริงสิ
เธอว่า
เซี่ยจื่ออวี้
ทำไมถึงอยากให้เธอกลับบ้านตระกูลเซี่ย
เขาไม่กลัวเธอไปสร้างความวุ่นวายเหรอ
เธอคิดว่า
ฉันยังคงเป็นผู้หญิงโง่ ๆ
คนเดิมคนนั้นมั้ง
ที่เป็นกันเอง หุนหัน
ทำอะไรไม่เคยคิด
เธอคงคิดว่า
ถ้าฉันยังอยู่ที่บ้านตระกูลเซี่ย
เธอควบคุมฉันได้ง่ายกว่า
มีคนมากมายคอยจับตาดูฉัน
ฉันคงจะไปแย่ง
ผู้ชายของเธอได้ยากมั้ง
ช่างโง่จริง ๆ เลย
ทุกครั้งที่ฟังเธอเล่าเรื่องของตัวเอง
ทำไมถึงรู้สึกเหมือนกำลัง
เล่าเรื่องของคนอื่นอยู่ล่ะ
เพราะว่า
เรื่องพวกนี้สำหรับฉัน
มันผ่านไปตั้งนานแล้ว
ฉันไม่อยากใช้ชีวิต
เลอะเลือนเหมือนเมื่อก่อนอีก
ฉันอยากจะเริ่มต้นชีวิตใหม่
ใช้ชีวิตให้เต็มที่
พูดได้ดี
วันนี้ฉันเจอเซี่ยจื่ออวี้
เห็นได้ชัดว่าเขามีความคิด
ด้านมืดมากมาย
และทำเรื่องที่สู้หน้าคนไม่ได้
แต่ภายนอกกลับยังเสแสร้งแกล้งทำ
เป็นคนจิตใจดีและเปราะบาง
วันนี้เธอยอมอ่อนข้อให้
แต่วันหน้า
ยังไม่รู้เลยว่าจะมีแผนชั่วอะไรอีก
นั่นสิ
แมลงวันแม้จะตัวเล็ก
แต่ถ้าบินวนเวียนอยู่ตลอด
ก็น่ารำคาญเหมือนกัน
เสี่ยวหลัน
ช่วงนี้ที่มหาวิยาลัยฉัน
กำลังยื่นใบสมัครเรียนต่อ
ฉันตั้งใจ
จะเรียนกฎหมาย
ที่ฉันอยากจะบอกคือ
ไม่ว่าเซี่ยจื่ออวี้คนนี้
จะยั่วยุเธอยังไง
เธอก็อย่าหุนหันพลันแล่นเด็ดขาด
อย่าคิดใช้
ความรุนแรงเพื่อแก้ปัญหา
เธอต้องเชื่อมั่นในกฎหมาย
ปกป้องตัวเองและครอบครัวให้ดี
ฉันรู้แล้ว ขอบคุณนะ
เธออายุน้อยขนาดนี้
ก็มาเจอกับเรื่องมากมายแบบนี้
เธอกลัวไหม
กลัวเหรอ
คงไม่ถึงขนาดนั้น
แต่แค่ไม่อยาก
ให้คนพวกนี้ต้องเป็นห่วง
ไม่กลัวหรอก
[ปี 1984 ฤดูใบไม้ผลิ]
♪ ให้สายลมเอื่อย พัดลอยไป ♪
♪ ซับน้ำตาในดวงตาให้แห้งเหือดไป ♪
เยี่ยม ๆ ๆ
มานี่ ๆ ๆ
ร้านเสื้อผ้าหลันเฟิ่งหวง
♪ พัดพาความเศร้าไป
ไม่ต้องรู้ว่าใครในสายลม ♪
วันนี้เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการ
หนึ่ง สอง สาม
[หลันเฟิ่งหวง]
เยี่ยม ๆ ๆ
โปรโมชั่นวันเปิดกิจการ
ทั้งร้านหนึ่งชิ้นลด 10%
สองชิ้นลด 20%
ซื้อครบตามกำหนด
ยังมีของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ
อย่างผ้าพันคอแถมให้ด้วย
เชิญเข้ามาเลือกซื้อกันได้เลยค่ะ
ดี
ยินดีต้อนรับ ๆ ๆ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ทุกคนชมกันก่อนได้นะ
ราคาถูกมาก ๆ
เสื้อผ้าราคาถูก
และสวยมาก
นี่ของใหม่หมดเลยนะ
เพิ่งเอาออกมาจากโกดัง
ทุกคนชมกันก่อนนะ
เสื้อตัวนี้อยู่ที่หลงเฉิง
ทันสมัยที่สุดเลยนะ
ราคาเท่าไรคะ
ตัวนี้ขอฉันดูหน่อยนะ
ตรงนี้ ๆ
เสื้อตัวนี้ช่วยเอาไซซ์
ของฉันให้หน่อยได้ไหม
ตัวนี้ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ตัวนี้น่าจะใส่ได้นะ
ฉันชอบมากเลย
แต่ว่าต้นขาฉันค่อนข้างใหญ่
คุณว่าฉันใส่คู่กับกระโปรง
หรือว่ากางเกงดีคะ
กางเกง
มีอะไรเหรอ ๆ
ก็ ก็ขาฉันใหญ่เกินไป
ฉันไม่รู้ว่าตัวนี้ใส่คู่กับกระโปรง
พี่สาว
ขาคุณไม่ใหญ่เลยสักนิด
ฉันว่าคุณใส่คู่กับกระโปรง
หรือกางเกงก็ได้ทั้งนั้น
ถ้าคุณกังวลมากละก็
คุณก็ลองหยิบกระโปรงไปสักตัว
ถ้าเป็นกระโปรงฉันว่า
ตัวนี้ก็เข้ากันดีนะ
แต่
ฉันคิดว่า
กางเกงก็ได้เหมือนกัน
คุณดูนะ
ตรงนี้
มีกางเกงยีนส์
เอวสูง
ใส่แล้วดูผอมเพรียวแน่นอน
คุณลองใส่ดูทั้งหมดได้เลย
ถ้าไม่ชอบก็ไม่เป็นไร
ถ้าชอบก็ซื้อทั้งคู่เลย
ได้
งั้นฉันจะลองทั้งสองตัวเลย
ใช่
ห้องลองอยู่ตรงนั้นนะคะ
ค่ะ
คุณระวังด้วยนะคะ
เสี่ยวหลัน
แม่...
ไม่เป็นไรค่ะ
แม่ ไม่ต้องตื่นเต้นนะ
เถ้าแก่ มานี่หน่อยค่ะ
ได้ค่ะ
เสื้อตัวนี้
มีไซซ์อื่นไหม
ตัวนี้เดี๋ยวฉันช่วยดูให้ค่ะ
มาซื้อเสื้อผ้าเหรอ
เสื้อผ้าของเธอก็สวยดีนะ
เดี๋ยวนะ ของฉันก็ดีเหมือนกันนะ
คุยกันหน่อยสิ
คุณ คุณนี่
ไม่โรแมนติกเลย
เฟินเอ๋อร์
ไม่ต้องทำแล้ว
ลูกค้าก็ไม่มี
พักสักหน่อยเถอะ
เรื่องจับคู่เสื้อผ้าเป็นจุดอ่อนของฉัน
ฉันต้องเรียนรู้และฝึกฝนให้มาก ๆ
เผื่อเดี๋ยวมีคนมา
เฟินเอ๋อร์
เธอว่า
สองคนนี้
นั่งยอง ๆ อยู่หน้าประตู
ลูกค้าต่างไม่กล้าเข้ามากันแล้ว
ตอนแรกร้านเราขายดีจะตาย
พวกเขาจงใจแกล้งเรา
ลับหลังหรือเปล่า
- ทั้งสองท่าน
- คนสวยทั้งสอง
มาซื้อเสื้อผ้าเหรอ
กินข้าวเหรอ
อย่าหนีสิ
ดูสินายทำพวกเขาตกใจหนีไปแล้ว
จริง ๆ เลย
เถ้าแก่ กิจการรุ่งเรืองนะ
สารเลว
น้องสาว
มาดูเสื้อผ้าเหรอ
อย่าเพิ่งไปสิ
มาคบกันหน่อยไหม
ดูสิ
นายทำเธอตกใจหนีไปแล้ว
พี่
งานนี้ช่างดีจริง ๆ
พี่ว่าได้ตากแดด
มองสาว ๆ
แถมยังได้เงินอีก
งานนี้ยังจะได้ทำอีกกี่วัน
นายจ้างบอกแล้ว
ตราบใดที่นายจ้างไม่สั่งให้หยุด
เราสองคนก็ทำได้ทุกวัน
ทำอะไร
แกบ้าหรือไง
- ทำอะไร
- สาดน้ำทำความสะอาด
กฎความรับผิดชอบหน้าร้านสามข้อรู้จักไหม
ฉันทำความสะอาดหน้าร้านตัวเอง
ยังต้องให้พวกคุณอนุญาตด้วยเหรอ
แม่สาวน้อย
แกตั้งใจใช่ไหม
คอยดูเถอะ
คอยดูอะไร
พวกคุณจะไปหาลุงตำรวจ
หรือว่าจะไปหาทีมป้องกันภัยกันล่ะ
งั้นฉันจะรออยู่ตรงนี้
ฉันอยากจะคุยกับลุงตำรวจ
จะแย่อยู่แล้ว
เกี่ยวกับพวกอันธพาล
ที่ก่อกวนการทำมาหากินของชาวบ้าน
ปัญหาร้ายแรงนี้แล้วละ
แกเบื่อชีวิตแล้วสินะ
ฉันจะฆ่าแกซะ
จะทำอะไร
มีอะไรค่อย ๆ พูดค่อย ๆ จากัน
พวกนายสองคนมาทำอะไรที่นี่
พวก
พวกเราดื่ม ดื่ม ๆ
แค่เดินผ่านทางครับ ๆ
ดื่มเสร็จแล้วเหรอ
ทั้งสามท่าน ไม่เป็นอะไรกันใช่ไหม
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ
ต่อไปถ้าเจอปัญหาอะไร
อย่าลืมแจ้งตำรวจนะ
ได้ค่ะ
- ขอบคุณค่ะ ๆ
- ไปกันเถอะ
- ไป
ไม่เป็นไรนะ ๆ
ไม่ต้องห่วง ๆ
ไปกันเถอะ ๆ
จริง ๆ เลย
เฟินเอ๋อร์
เธอว่าซางตู
ยังไงก็เป็นเมืองเอก
เราก็ไม่ใช่คนแถวนี้
ถ้าเกิดว่า...
พี่สะใภ้
ฉันรู้
ว่าพี่กลัวคนพวกนั้น
จะกลับมาแก้แค้นเรา
ใช่แล้ว
เธอดูนะ
วันนี้เรา
ไล่พวกนักเลงนั่นไปได้
ถ้าพวกมันย้อนกลับมา
แล้วแอบใช้วิธีสกปรก
เล่นงานเราลับหลัง
แค่คิดฉันก็กลัวแล้ว
พวกเขาไม่กล้าหรอกค่ะ
สองคนนั่น
ดูก็รู้ว่ารับเงินคนอื่นมา
ได้เงินเท่าไร ก็ทำงานเท่านั้น
ต่อให้พวกเขา
กล้าทำอะไรจริง ๆ
งั้นก็ดีเลย
จะได้ให้คุณตำรวจจับคาหนังคาเขาซะ
แต่ว่าคนขี้ขลาดอย่างตระกูลเซี่ยนั่น
ก็คงกล้าทำแต่เรื่อง
ต่ำ ๆ เท่านั้นแหละ
สองคนนั้นตระกูลเซี่ยส่งมาเหรอ
ต้องเป็นตระกูลเซี่ยแน่นอน
นอกจากตระกูลเซี่ยแล้ว
ยังมีใครที่ไม่อยากให้หนูมีชีวิตที่ดีอีก
แต่แม่กับป้าสะใภ้ไม่ต้องห่วง
หนูมีแผนค่ะ
อีกไม่กี่วัน
ตระกูลเซี่ยก็จะไม่มีเวลามายุ่งกับหนูแล้วละ
ข้าวราดแกงสองที่
ข้าวไม่พอเติมฟรีนะ
ขอบคุณค่ะซ้อหวง
ซ้อ
จ่ายเงินค่ะ
ได้เลย
ทำไมคุณถึงคิดทำ
ข้าวราดแกงนี่ขึ้นมาล่ะ
เมื่อก่อนไม่เคยเห็นเลย
ร้านฉันขายไม่ค่อยดีเท่าไรน่ะ
ก็เลยลองคิดมั่ว ๆ ดู
อร่อยไหม
อร่อยค่ะ
อร่อยก็มาบ่อย ๆ นะ
ได้เลยค่ะ
มา
ได้
อร่อยมากจริง ๆ
ใช่ไหมล่ะ
อร่อยก็มาบ่อย ๆ นะ
กลับดี ๆ นะ
เสี่ยวหลันมาแล้วเหรอ
มา นั่ง ๆ
พวกคุณเชิญนั่งนะ
เธอมานี่
ฉันจะบอกเธอให้นะ
เสี่ยวหลัน
เธอดูข้าวราดแกงที่เธอสอนสิ
พวกเขาชอบกินกันมากเลย
ต่อไปถ้าเธอมาที่ร้าน
กินฟรีเลย กินฟรีทั้งหมดเลย
ไม่ได้หรอกค่ะ
ค้าขายไม่ใช่เรื่องง่าย
ป้าต้องเก็บเงินค่ะ
ดูเธอพูดเข้าสิ
เธอทำให้ร้านป้าขายดีขนาดนี้
ป้ายังต้องขอบใจเธอด้วยซ้ำ
ซ้อหวง
คิดเงินครับ
จ้ะ
ตกลงตามนี้นะ
มาแล้วค่ะ
[ป้ายราคา]
หงเสีย
มานี่สิ ฉันมีเรื่องจะคุยด้วยหน่อย
มีอะไรเหรอคะป้า
เธอดูสิตอนนี้กิจการเรา
ก็ไม่ค่อยจะดีเท่าไร
แม่เธอบอกอยู่ตลอด
ว่าจะหาคู่ให้เธอไม่ใช่เหรอ
ไม่งั้นเธอ
อาศัยช่วงนี้กลับบ้าน
ไปช่วยงานที่บ้านหน่อย
จะได้เรียนรู้งานด้วย
ดูเธอสิทำอะไรไม่เป็นสักอย่าง
เดี๋ยวพอแต่งเข้าบ้านสามี
คนเขาจะไม่ว่าเธอเหรอ
ป้าหวังดีกับเธอจริง ๆ
เข้าใจไหม
ความหมายของป้าคือ
ไม่อยากให้ฉัน
ทำงานที่นี่แล้วใช่ไหม
เปล่า
แล้วเธอล่ะ
ทำไมป้าไม่ให้เธอไปล่ะ
เด็กคนนี้นี่ พูดจาอะไรของเธอ
พูดเสียงเบา ๆ หน่อย
นั่นพี่สะใภ้ฉันนะ
ร้านนี้ก็เป็นของเขา
เขาเป็นเถ้าแก่
ฉันจะให้ไปได้ยังไง
ทำอะไรน่ะ นี่มันไม่มี
ไม่มีหรอก เด็กคนนี้นี่
ป้า
ฉันไม่ได้โง่
ฉันรู้ว่าเถ้าแก่ร้านนี้...
เซี่ยฉางเจิง
โผล่หน้าออกมาเดี๋ยวนี้นะ
พวกคุณเป็นใคร
เธอลืมแล้วเหรอ
ฉันพี่จ้าวหย่งของเธอไง
ฉันไม่มาหาเธอ
จะให้มาหาเขาหรือไง
เขารู้ว่าพวกเราเป็นใครเหรอ
ฉัน
รีบเอาเงินมาจ่ายค่าป่วนร้านเสื้อผ้า
มาให้พวกเราซะ
ร้านเสื้อผ้า
อะไร
ผู้ใหญ่คุยกัน
ไม่เกี่ยวกับเด็ก
รีบเข้าไปข้างในเถอะ
คือว่าอย่าชี้นิ้วได้ไหม
ฉันจะชี้จะทำไม
ใจเย็น ๆ นะ
พี่ชาย
ร้านนี้ก็ไม่ใช่ของเรา
ไปคุยกันตรงโน้น
อย่ารบกวนการค้าขายของคนอื่นเลยนะ
พอ ๆ ๆ อย่าพูดมาก
นี่เป็นเรื่องที่ตกลงกันไว้ก่อนแล้ว
ควัก ควักเงินมา
เธอคิดว่าพวกเราโง่หรือไง
อย่าชี้
ฉันจะบอกเธอให้นะ ก่อนจะรับงานนี้
เรื่องแย่ ๆ ในบ้านพวกเธอ
ฉันสืบมาหมดแล้ว
เข้าใจไหม
ร้านคนอื่นอะไรกัน
นี่มันร้านของเธอ
กับเซี่ยฉางเจิงไม่ใช่เหรอ
นี่ไม่...
หุบปาก
หง ๆ หงปิง
นายทำอะไรน่ะ
มีธุระเหรอ
ผม ผม...
ไปให้พ้น
เอ่อ
ไป
เดี๋ยวนะ
นี่ไม่ใช่ร้านของเราจริง ๆ
เราก็กินบะหมี่กันสักชามเถอะ
เดี๋ยวนะ
ไม่ต้องกินแล้ว
ไปให้พ้น
ใจเย็น ๆ นะ ใจเย็น ๆ
คุณดื่ม ๆ ๆ
อย่า ๆ ๆ คือว่า
ฉันรินน้ำให้พวกคุณหน่อยนะ
อะไรนะ
ทำอะไรน่ะ
ตอนที่ส่งเสียเซี่ยจื่ออวี้
เรียนหนังสือก็บอกว่า
จะร่วมสุขด้วยกัน
รวมพลังด้วยกัน
ตอนนี้เป็นไงล่ะ
พวกเขาหาเงินกันเองแล้ว
พวกเขากินดีอยู่ดี
แม้แต่น้ำแกงสักหยดก็ไม่เหลือไว้ให้หลานสาว
นั่นสิ
มันเกินไปแล้วนะ
ฉันจะไปหาคุณย่า
- แม่
- แกหลีกไป
- คุณจะทำอะไร
- แม่
แม่
แม่นอนหลับแล้ว
ทำอะไรน่ะ ๆ ๆ
แม่
พูดลนลานตั้งนาน
ก็ยังไม่พูดให้มันชัดเจนสักที
ไม่ต้องรีบ ค่อย ๆ พูด
แม่
แม่ไม่รู้เหรอคะ
ว่าร้านอาหารเล็ก ๆ ในเมืองนั่น
พี่ใหญ่กับพี่สะใภ้ใหญ่เป็นคนเปิดนะ
เธอพูดว่าอะไรนะ
พวกเขาเป็นเถ้าแก่ค่ะ
จริงเหรอ
หงปิง
เซี่ยหงปิง
เซี่ยหงปิง คุณรีบมานี่เร็ว
แกเร็วหน่อยสิ
ที่เธอพูดเป็นเรื่องจริงเหรอ
จริงหรือเปล่าผมไม่รู้ครับ
เอาเป็นว่า
ผมไปสืบที่หมู่บ้านทางแม่ของพี่สะใภ้ใหญ่
มาแล้ว
คนเขาพูดกันแบบนี้
ว่าพี่สะใภ้ใหญ่น่ะ
ดีกับทางบ้านแม่ของตัวเองมาก ๆ
แถมยังให้เงินเดือนด้วยนะ
แม่รู้ไหมว่าเงินเดือนเท่าไร
เท่าไร
พูดออกมาแม่จะต้องตกใจ
หนึ่งร้อยหยวน
เท่าไรนะ
นี่ยังไม่รวมอั่งเปาตอนตรุษจีนนะ
ฉัน
ที่เขาพูดเป็นเรื่องจริงเหรอ
เรื่องจริงค่ะ
แม่
เด็กคนนี้ไม่โกหกหรอกค่ะ
หนูเห็นตั้งหลายครั้งแล้ว
ว่าป้าสะใภ้ใหญ่ไปฝากเงินที่ธนาคาร
เงินปึกหนาขนาดนี้
หนาประมาณนี้เลยค่ะ
ถึงพันหยวนได้เลย
น่าโมโหไหมล่ะ
ลุงใหญ่กับป้าสะใภ้ของแกล่ะ
เหมือนจะโดนคนที่มาทวงหนี้
ตามหาเรื่องถึงบ้านแล้วค่ะ
- อะไรนะ
ตอนนี้พวกเขารวยขนาดนี้แล้ว
ยังมีคนมาทวงหนี้ถึงบ้านอีกเหรอ
นี่กำลังแสดงละคร
เรียกคะแนนสงสารชัด ๆ นี่
แม่
นี่มันตบตาพวกเราชัด ๆ
เธอทำให้แม่ดูนั่นแหละ
แสดงน่ะสิ
พวกเธอสองคนผัวเมีย
รีบกลับบ้านไปเอาเงินมาก็จบแล้ว
เรื่องแค่นี้เอง
พอเถอะ ๆ
ต้ากัง ต้าหย่ง
ต่างก็เป็นพี่น้องหมู่บ้านใกล้ ๆ กัน
ว่าไหม
คุณโวยวายขนาดนี้
ทำให้คนอื่นหัวเราะเยาะนะ
สาวน้อยจากมัธยมที่หนึ่งนั่น
ไม่ใช่คนในครอบครัวพวกคุณเหรอ
ทำไมคุณไม่กลัว
คนในครอบครัวจะหัวเราะเยาะล่ะ
เดี๋ยวนะ
เดี๋ยว
พี่ชาย คุณพูดอะไรน่ะ
ฉันกับพี่ใหญ่คุณเป็นคนแบบนั้นเหรอ
พวกเธอสองคนเป็นคนแบบนี้ไหม
ในใจพวกคุณ
ไม่รู้ตัวหรือไง
เดี๋ยวนะ
ตอนบ่ายพวกคุณก็ไปดู
ที่ร้านของพวกเราแล้วไม่ใช่เหรอ
ไม่มีลูกค้าจริง ๆ
ถ้าขายดี
ก็คงเอาเงินให้พวกคุณแล้ว
นี่ก็ดึกมากแล้ว
พวกคุณเอาแต่คอยตาม
ก็ไม่ใช่เรื่อง
กลับกันไปก่อนเถอะนะ
งั้นก็ได้
งั้น
แบบนี้ได้ไหม
หนึ่งเดือน
หนึ่งเดือนจะเอาเงินมาให้พวกคุณสองคนแน่นอน
โอเคไหม
หนึ่งอาทิตย์
แค่หนึ่งอาทิตย์
เดี๋ยวนะ คุณ
ถ้าหนึ่งอาทิตย์ฉันไม่ได้เงิน
เรื่องเน่า ๆ ของบ้านพวกเธอ
ฉันจะแฉให้หมดเปลือกซะ
ฉันว่าเด็กสาวโรงเรียนที่หนึ่งนั่น
ตรงไปตรงมากว่าพวกเธอสองคนอีกนะ
ตกลงกันแล้วนะว่าหนึ่งอาทิตย์
ถ้าไม่ได้เงิน
พวกเราจะ...
อย่า ๆ ๆ
ได้เงินแน่นอน
คือ ฉันพูดคำไหนคำนั้น
ไม่คืนคำหรอก
ได้
- คำไหนคำนั้นนะ
- ขอบคุณนะ
โอเค
ทำอะไรน่ะ
คุณว่าถูกไหม
นั่นสิ
แม่
สองวีรบุรุษกลับมาแล้วเหรอ
พวกแกสองคนนี่ลูกเล่นเยอะจริง ๆ
หลอกคนทั้งบ้านช่วยพวกแกหาเงิน
ใช่ไหม
ใช้เล่ห์เหลี่ยม ฮุบผลประโยชน์คนเดียว
ทำได้คล่องจริงเชียว
จะบอกพวกแกให้นะ
ฉันยังไม่ตาย
บ้านยังไม่แตก
เงินทุกสลึงที่พวกแกหามาได้ก่อนหน้านี้
ล้วนเป็นของบ้านหลังนี้
นี่ แม่ ๆ ๆ
ตั้งแต่วันนี้ไป
ร้านนี้
เธอกับสะใภ้สาม
ดูแลด้วยกัน
คุณดู
แม่เราพูดอะไรออกมา
เราเป็นคนตระกูลเซี่ยไม่ใช่เหรอ
ก็ต้องเชื่อฟังแม่สิ
แต่ว่าเมื่อกี้
ที่แม่พูดหมายความว่า
จะให้ฉันยกร้านเป็นของส่วนรวมเหรอคะ
แม่
ถ้าแม่ไม่วางใจ
ก็ให้เธอเอาเงินที่หาได้มาฝากไว้ที่ผม
ก็สิ้นเรื่องแล้วไม่ใช่เหรอ
แม่จะได้หายห่วง
ย้ายจากกระเป๋าซ้ายไปขวา มันจะต่างกันยังไง
เดี๋ยวนะ ๆ
ประเด็นคือร้านนั้น
กับบ้านของหงปิง
มันเกี่ยวอะไรกันครับ
อีกอย่าง
งานสวนที่บ้านตั้งเยอะแยะ
ไม่ต้องทำกันแล้วเหรอ
เดี๋ยวนะ
แม่เราก็ไม่เข้าใจสถานการณ์
เราก็ไม่ได้หาเงินได้เยอะเลยนะ
จะมีเงินเก็บที่ไหนกันล่ะ
ใช่ ๆ
ตอนที่เปิดร้านนี้
ใช่
- เราสองคน
- มอบของขวัญ
- คอยวิ่งเต้น
- จัดการ
ใช่
จ่ายไปตั้งเท่าไรแล้ว
ถ้าเรามีเงิน
เราก็พาจวิ้นเป่า
ไปเรียนในเมืองแต่เนิ่น ๆ แล้ว
ใช่
แม่
ที่จริงถ้าให้ผมพูดนะ
แม่ก็อายุมากขนาดนี้แล้ว
ว่าไหม
ทำไร่ทำนาอยู่ในชนบท
จะหาเงินได้สักเท่าไรกันเชียว
สู้พวกเรา
ย้ายไปอยู่ในเมืองด้วยกันหมดดีกว่า
ว่าไหม
แม่น่ะไปใช้ชีวิตบั้นปลายที่นั่น
แถมยังช่วยดูแลร้านได้ด้วย
ดีจะตาย
แม่
ฉันว่าหงปิงพูดถูกค่ะ
อีกอย่างในเมืองก็สะดวกสบายกว่าตั้งเยอะ
ถูกไหม
เราย้ายไปอยู่ในเมืองกันเถอะ
เราก็จะได้ตอบสนองนโยบายของประเทศ
เรื่องปฏิรูปเศรษฐกิจด้วย
เรื่องนี้น่ะ
เราค่อยคุยกันทีหลัง
ตอนนี้
เรื่องที่สำคัญที่สุดคือ
เงินที่พวกแกหามาได้ทั้งหมด
รีบเอาออกมา
แยกย้ายกันเถอะ
เดี๋ยวนะแม่
ไปสิ
ไปกัน
ทำอะไรน่ะ
ทำเสียงแบบนั้นทำไม
ฉันจะบอกคุณให้นะ
ถ้าเงินถูกยึดเป็นของส่วนรวม
เราสองคนก็ไม่ต้องใช้ชีวิตคู่ต่อแล้ว
ฉันจะกลับบ้านแม่
คุณจะโวยวายทำไม
ฉันโวยวาย
อย่าทำตัวเหมือนหลิวเฟิน
ฉันเหมือนเธอเหรอ
ฉันยังคิดว่าหลิวเฟินทำถูกแล้วด้วยซ้ำ
เซี่ยเสี่ยวหลันพูดไม่ผิดเลย
ตระกูลเซี่ยพวกคุณ
มันคือหลุมพรางชัด ๆ
หลุมพรางขนาดใหญ่
คุณพูดอีกทีสิ
ฉันพูดอีกทีแล้วจะทำไม
คุณพูดอีกทีผมตบคุณให้ตายแน่
มา ๆ ๆ ตบฉันสิ
ตบฉัน
ผมจะบอกคุณให้นะ
ผมไม่ใช่เซี่ยต้าจวิน
คนขี้แพ้นั่น
ทั้งสองท่านกลับดี ๆ นะ
ขอบคุณค่ะ
โอกาสหน้าเชิญใหม่
บ๊ายบายค่ะ
เชิญค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
กลับดี ๆ นะคะ
โอกาสหน้าเชิญใหม่
บ๊ายบาย ๆ
ขอบคุณนะคะ
ชุดนี้ของคุณมีโปรโมชันพิเศษ
คุณตาถึงมากเลย
ชุดนี้น่ะ
เป็นรุ่นใหม่ล่าสุดของหลงเฉิง
ในซางตูมีแค่ร้านเราค่ะ
อย่า ๆ ๆ
คุณทำตามขั้นตอนเถอะ
สวยไหมล่ะ
ชุดนี้เหมาะกับคุณมากเลย
สวยมาก ดูสิ
เข้ากับคุณมากเลย
สวยมากเลย
เอาชุดนี้เลยไหมคะ
ค่ะ
โอเคค่ะ
งั้นก็
ใส่ให้คุณเรียบร้อยนะคะ
ลองดูนะคะ
ฉันว่าชุดนี้เหมาะกับคุณมากกว่า
ได้ค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
พวกคุณเลือกดูตามสบายนะคะ
ถ้าถูกใจก็ลองใส่ดูได้เลย
ไป
ยินดีต้อนรับค่ะ
มาแล้ว ๆ
ยังเหมือนครั้งที่แล้วไหม
เฟินเอ๋อร์
ตอนที่เธอท้อง
กินอะไรเข้าไปเหรอ
ทำไมถึงได้คลอดเสี่ยวหลัน
ออกมาฉลาดขนาดนี้ล่ะ
เกิดมาเพื่อค้าขายโดยแท้
เธอว่าเพื่อนที่เสี่ยวหลัน
รู้จักที่หลงเฉิงคนนั้น
เก่งมากเลย
ตอนนี้ถุงน่องหายากมากนะ
ในซางตูก็มีไม่กี่ร้าน
ลูกค้าหลายคน
ตอนแรกก็ตั้งใจจะซื้อแค่ชิ้นสองชิ้น
พอได้ยินว่ามีถุงน่องแถมให้
ก็ซื้อเพิ่มไปอีกตั้งหลายชิ้น
เพื่อนคนนั้นของเธอเหมือนจะแซ่ไป๋นะ
ได้ยินว่า
ช่วยเสี่ยวหลันไว้เยอะเลยละ
เฟินเอ๋อร์
มีเรื่องหนึ่ง
เราต้องหารือกันหน่อยนะ
ตอนนี้ร้านขายดีขนาดนี้
งั้นอีกสองวัน
เสี่ยวหลันสอบเข้ามหาวิทยาลัย
เธอจะไปเป็นเพื่อนไหม
ฉันต้องไปเป็นเพื่อนเธออยู่แล้ว
ฉันก็แค่กลัวว่าพี่
ดูแลร้านคนเดียวไม่ไหวน่ะสิ
อย่างมากก็แค่ปิดร้านสามวัน
ใช่
ไม่มีอะไรสำคัญเท่า
การสอบของเสี่ยวหลัน
ใช่ ๆ ๆ
ปิดร้านสามวัน
พวกแม่จะปล่อยให้เงิน
หลุดมือไปเหรอคะ
เสี่ยวหลัน
เรื่องสำคัญขนาดนี้
แม่ปล่อยให้ลูก
ไปคนเดียวไม่ได้หรอก
ต้องไปเป็นเพื่อนลูกอยู่แล้ว
ลุงจะไปเป็นเพื่อนหนูค่ะ
แม่
แม่กับป้าสะใภ้
เฝ้าร้านที่นี่อย่างสบายใจเถอะ
อีกอย่าง
ตอนหนูสอบพวกแม่ก็เข้าไปไม่ได้อยู่ดี
ได้แต่ยืนรออยู่หน้าประตู
สู้เอาเวลา
หาค่าเทอมให้หนูดีกว่า
ดูสิ ฉันลืมลุงของเธอ
ไปได้ยังไง
งั้นให้ลุงเธอไปเป็นเพื่อนเธอ
ส่วนเรา
ก็อยู่ที่นี่หาเงินกันต่อ
มา
เสี่ยวหลัน
กินไข่ตุ๋นนี่ตอนร้อน ๆ นะ
ขอบคุณค่ะแม่
พักสักแป๊บแล้วค่อยเขียนต่อนะ
♪ ให้หัวใจของฉันอบอุ่น ♪
แม่
ไม่เป็นไร แม่นอนเถอะ
♪ พวกคุณเป็นเหมือนกันหรือเปล่า ♪
ไม่กวนหนูหรอก
ในครัว
แม่มีงานที่ยังทำไม่เสร็จเลย
ถ้าแม่ง่วงแล้วจะกลับมานอนนะ
♪ ความฝันมักจะส่องแสงเสมอ ♪
♪ บางครั้งก็เสียดาย ♪
♪ สูญเสียไปแล้วก็จงเข้มแข็ง ♪
♪ มุ่งไปข้างหน้า ♪
♪ ฝันกลางวัน ♪
♪ ร้อนแรงและไม่ประสีประสา ♪
♪ วัยหนุ่มสาวของพวกเรา ♪
หิวแล้วใช่ไหม
กินอะไรหน่อยนะ
♪ สู้เดินหน้าต่อไป
โดยไม่หันกลับหลังดีกว่า ♪
นั่งตัวตรงหน่อย
เดี๋ยวสายตาเสียหมด
♪ ถึงแม้ว่าความฝันในวัยเยาว์
จะยังไม่เป็นจริง ♪
อ่านสักพักแล้วพักสายตาบ้างนะ
[วิธีท่องคำศัพท์ของเซี่ยเสี่ยวหลัน]
ครับ รู้แล้วครับ
♪ พวกเราก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
♪ ระหว่างทางพึ่งพากันและกันก็เพียงพอแล้ว ♪
♪ เดินไปข้างหน้าด้วยรอยยิ้ม
และไม่หันหลังกลับ ♪
♪ อย่าดูถูกวัยหนุ่มสาวที่ฝันยังไม่สำเร็จ ♪
♪ เพราะอนาคตนั้นคาดไม่ถึง ♪
♪ พวกเราทุ่มแรงเต็มที่ ♪
♪ ก็เพียงพอแล้ว ♪
ตอนนี้แทบจะจำ
โจทย์ทุกข้อได้หมดแล้ว
เยี่ยมไปเลย
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
เป็นอะไร
คิดอะไรอยู่น่ะ
ใจลอยเชียว
ไม่ได้คิดอะไร
วันนี้นายดูอารมณ์ดีเชียว
แหงน่ะสิ
พ่อฉันได้กลับมารับตำแหน่งแล้ว
จริงเหรอ
เพิ่งมีคำสั่งลงมา
อาทิตย์หน้าก็ไปทำงาน
ที่สำนักงานการศึกษาแล้ว
จื่ออวี้
บ้านเรา
ในที่สุดก็จะหมดทุกข์หมดโศกสักที
เจี้ยนหัว
หาเวลาว่าง
ฉันอยากไปเยี่ยมคุณอาคุณน้าหน่อย
จะต้องไปแสดงความยินดีกับพวกเขาต่อหน้า
ได้สิ
ตอนนี้ฉันอาจจะต้องไป
เก็บกวาดบ้านเก่าหลังนั้นหน่อย
เธออยู่ที่นี่อ่านหนังสือไปก่อนนะ
งั้น งั้นฉันไปเป็นเพื่อนนายเถอะ
มีแต่งานที่ใช้แรง
ผู้หญิงทำไม่ไหวหรอก
ฉันไปคนเดียวดีกว่า
ส่วนเธอ
ก็ทบทวนบทเรียนอยู่ที่นี่ดี ๆ
เรื่องสอบสำคัญกว่า
สู้ ๆ นะ
สอบคัดเลือกได้ที่หนึ่ง
และยังจะสอบมาที่เมืองหลวงอีก
หรือว่าเธอยังตัดใจจากหวังเจี้ยนหัว
ไม่ได้อีก
ต่อไป
เราจะมอบทุนการศึกษา
ให้กับนักเรียนที่สอบได้สามอันดับแรก
ในการสอบรอบคัดเลือก
การที่นักเรียนสอบคะแนนได้ดี
หนีไม่พ้นการสนับสนุนและการดูแลเอาใจใส่
จากผู้ปกครอง
ผมเลยเสนอว่า
ทุนการศึกษานี้
ให้ผู้ปกครองของนักเรียนมารับแทน
ทุกคนว่าดีไหมครับ
- ดีค่ะ
- ดีครับ
งั้นผมจะประกาศรายชื่อเลยนะ
ผู้ที่สอบได้อันดับหนึ่งในรอบสอบคัดเลือก
ได้แก่เซี่ยเสี่ยวหลัน
เสี่ยวหลันคนนี้เก่งจริง ๆ เลย
ผู้ปกครองของเซี่ยเสี่ยวหลันมาไหมครับ
มาค่ะ ๆ
ไม่ใช่ฉัน
หลิวเฟิน เรียกเธอน่ะ
- เชิญคุณหลิวเฟินขึ้นมาบนเวทีด้วยครับ
- ผู้ปกครองเสี่ยวหลัน
รีบขึ้นไปรับเงินเร็ว
คนเยอะขนาดนี้
รีบไปเถอะ
พวกเราอยากไปยังไปไม่ได้เลยนะ
ดี
อย่าตื่นเต้นนะ
ยินดีด้วยครับ
ขอบคุณค่ะผอ.
ขอบคุณค่ะ
คุณหลิวเฟิน
คุณเลี้ยงดูเสี่ยวหลัน
ให้เป็นเด็กที่ดีขนาดนี้ได้
สุดยอดมากจริง ๆ
มา
กล่าวอะไรสักหน่อย
เพื่อเป็นกำลังใจให้นักเรียน
และผู้ปกครองคนอื่น ๆ
ไม่ค่ะ ฉันไม่พูดดีกว่า
พูดหน่อย พูดหน่อยเถอะ
แม่
มั่นใจเข้าไว้ค่ะ
ปล่อยแสงประกายอย่างมั่นใจเลยค่ะ
มา
[ขอให้ศิษย์มัธยมอันชิ่งที่หนึ่ง
ประสบความสำเร็จในการสอบเข้ามหาวิทยาลัย]
สวัสดีค่ะทุกคน
ฉันเป็นแม่ของเซี่ยเสี่ยวหลัน
ฉันชื่อหลิวเฟิน
เยี่ยม
โรงเรียนก็อยู่ตรงข้าม
กิจการดีมากเลย
นักเรียนต่างก็มากินข้าวที่นี่
ถือว่าเป็นทำเลทองเลยค่ะ
ได้ครับ
ได้ งั้นผมขอคิดดูก่อนนะ
ถ้าตกลงละก็
ค่าเช่าเรายังคุยกันได้อีก
ครับ ๆ ๆ
ยังจะคิดอะไรอีกนะ
เอาละ
เธอสองคนก็เห็นแล้ว
สถานการณ์มันก็เป็นแบบนี้
ร้านนี้น่ะ
เราสองคนทำต่อไปไม่ไหวแล้ว
จะช้าหรือเร็วก็ต้องเซ้งออกไป
นายกลับไปนะ
จวินเอ๋อร์
นายก็บอกแม่ไปตามความจริง
แม่เชื่อนายที่สุดแล้ว
พี่ใหญ่
พี่เห็นว่าต้าจวินซื่อ ๆ
เลยอยากให้เขาไปหลอกแม่ใช่ไหม
เอาเป็นว่าตอนจะออกมา
แม่ได้กำชับไว้แล้ว
ว่าให้ฉันมาคอยจับตาดูพวกพี่เป็นพิเศษ
รู้ว่าพวกพี่สองผัวเมีย
ชอบเล่นตุกติก
ตั้งแต่นี้ไป
รายได้ทุกสลึง
ต้องส่งมาให้หมด
เธอพูดว่าอะไรนะ
เธอบอกว่าเราสองคนเจ้าเล่ห์
ในบ้านเรายังมีใคร
โง่กว่าเราสองคนอีกเหรอ
อีกอย่างนะเธอคิดว่าการเซ้งร้าน
มันง่ายเหมือนขายผักกาดเหรอ
แค่ช่วงเช้านี้มีคนมาถามกี่คนแล้ว
ต้าจวิน นายอยู่ที่นี่
มีคนมาถามไหม
ยินดีกับทั้งสองท่านด้วยครับ
- ขอบคุณค่ะ ๆ
- ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะผอ.
เฉินชิ่ง
มุ่งมั่นก้าวต่อไปไม่หวั่นความลำบาก
สอบติดชื่อเสียงระบือไกล
นักเรียนทุกคน
อีกไม่กี่วันก็จะสอบเข้ามหาวิทยาลัยกันแล้ว
สอบเข้ามหาวิทยาลัย
พวกเธอมีความมั่นใจกันไหม
- มีครับ ๆ ๆ
- มีค่ะ ๆ ๆ
ทำไมในโรงเรียนคึกคักกันจังเลยล่ะ
นี่เหลืออีกสามวัน
ก็จะสอบเข้ามหาวิทยาลัยแล้วไง
จึงจัดประชุมให้กำลังใจกันน่ะ
แจ้งให้ผู้ปกครองกับนักเรียน
มาเข้าร่วมกันทุกคนน่ะ
ได้ยินว่ายังแจกเงินคนที่สอบได้คะแนนดี
อันดับต้น ๆ ด้วยนะ
แจกเงินเหรอ
ใช่แล้ว
แจกเท่าไรเหรอ
น่าจะหลายร้อยอยู่มั้ง
เซี่ยเสี่ยวหลันบอกว่าผลการเรียนของเธอดี
ต้องได้แน่ ๆ
จริงสิ ต้าจวิน
นาย นายไม่รู้เรื่องนี้เหรอ
นายควรจะไปเข้าร่วมสิ
ไม่ได้แจ้งนายเหรอ
นั่นสิ นั่นมัน
ไม่น่านี่นา
- นี่นาย
- ไม่น่านี่นา
นั่นสิ นายเป็นพ่อของเธอ
เรื่องสำคัญขนาดนี้
เธอไม่บอกนายเหรอ
นั่นสิ
เด็ก ๆ เด็กคนนี้นี่
จื่ออวี้เราไม่เป็นแบบนี้แน่
แหงละ ไม่มีทางแน่นอน
จริง ๆ เลย
ฉันลืมไปเลย
เจี้ยนหย่งจากหมู่บ้านข้าง ๆ
นัดไว้ว่าตอนบ่าย
จะมาดูบ้านเรา
ไป ๆ ๆ รีบไปเร็ว
อย่าทำให้เสียเรื่อง
พวกเธอนั่งรออยู่ตรงนี้นะ
เฟินเอ๋อร์
เธอนี่ไม่ใช่แค่ลูกสาวเก่ง
แม่นี่ก็ยอดเยี่ยมเหมือนกัน
คำพูดเมื่อกี้
ฉัน ฉันซาบซึ้งใจไปหมดแล้ว
ขาฉันอ่อนไปหมดแล้ว
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าตัวเองพูดอะไรออกไป
ฉันตกใจแทบแย่
ดูไม่ออกเลย
ผู้ปกครองของเสี่ยวหลัน
สวัสดีค่ะ
คุณอย่าเพิ่งรีบไปนะคะ
ผอ.ซุนเชิญคุณ
ไปที่ห้องทำงานหน่อยค่ะ
ผอ.เรียกฉันเหรอ
ค่ะ เรียกคุณค่ะ
งั้นรีบไปเถอะ
ฉันจะบอกเสี่ยวหลันให้
พวกเราจะรอเธออยู่ที่ร้านอาหารนะ
ได้
ไปเถอะ
ไปกันเถอะ
ต้องเป็นเรื่องดีแน่ ๆ
[โรงเรียนมัธยมอำเภออันชิ่ง]
คุณครับ ๆ
คุณมาหาใคร
ผมมาหาเซี่ยเสี่ยวหลัน
คุณเป็นอะไรกับเธอ
ผมเป็นพ่อของเธอ
ผมไม่เคยได้ยินว่าเซี่ยเสี่ยวหลันมีพ่อนะ
คุณพูดจายังไงเนี่ย
ฉันบอกแม่เธอแล้ว
ว่าจะอยู่ที่ร้านอาหารหน้าโรงเรียน
เขารู้ใช่ไหม
รู้ค่ะ
งั้นก็ดี
คุณพูดจายังไงเนี่ย
ยังไงคุณก็เข้าไปไม่ได้
เดี๋ยวนะ เขามาทำอะไรที่นี่
เสี่ยวหลัน
นั่นไงลูกสาวฉัน
คุณหลีกไป
เซี่ยต้าจวิน
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันเป็นพ่อแกนะ
ฉันมาเยี่ยมแกไม่ได้หรือไง
คุณยังมีหน้ามาบอกว่าเป็นพ่อเธออีกเหรอ
คุณทำอะไรกับเธอไว้บ้าง
หน้าไม่อาย
ฉันได้ยินว่าข้างในกำลังประชุมกัน
ผู้ปกครองทุกคนล้วนอยู่ข้างใน
ฉันเป็นพ่อแกนะ
ทำไมแกไม่บอกฉันหน่อยล่ะ
เซี่ยต้าจวิน
คุณฝันกลางวันอะไรน่ะ
คุณเป็นพ่อฉัน
คุณคู่ควรเหรอ
ตอนที่ฉันลำบากคุณไม่อยู่
ตอนนี้พอสบายขึ้น
คุณก็คิดจะมาชุบมือเปิบ
มีเรื่องดี ๆ แบบนี้ที่ไหนกัน
ปกติคุณนึกไม่ถึงด้วยซ้ำมั้ง
ว่ายังมีฉันคนนี้อยู่
ไม่ต้องเดาก็รู้
เซี่ยจื่ออวี้ให้คุณมาสินะ
จื่ออวี้บอกแล้ว
รับพวกแกสองแม่ลูกกลับไป
มันจะดีกับแก
จื่ออวี้บอก ๆ
เซี่ยต้าจวิน
คุณช่วยใช้สมอง
คิดสักครั้ง
หน่อยได้ไหม
คุณดูเอาเองเถอะ
ว่าตอนนี้ฉันมีชีวิตที่ดี
หรือตอนอยู่บ้านตระกูลเซี่ยมีชีวิตที่ดีกัน
บ้านหลังนั้นมีใครบ้างเหรอ
ที่อยากให้ฉัน
อยากให้แม่ฉันมีชีวิตที่ดี
ต้าจวิน
เสี่ยวหลัน
นี่มีอะไร
เราค่อยกลับไปคุยที่บ้านนะ
คนเยอะขนาดนี้ไม่ดีหรอก
เรากลับบ้าน
กลับไปแล้วค่อยคุยกันที่บ้าน
ใช่ไหมพี่ใหญ่
ใช่
เสี่ยวหลัน อย่า ๆ ๆ
อย่าคุยกันตรงนี้เลย กลับไปคุยกันที่บ้านนะ
ไป กลับไปกับอาสะใภ้นะ
มันเกี่ยวอะไรกับคุณด้วย
ยังแสดงละครกันไม่พอใช่ไหม
เสี่ยวหลัน
เล่นละครตบตากันยังไม่จบสินะ
โอเค
คนตระกูลเซี่ยชอบแสดงละครขนาดนี้
ได้
งั้นวันนี้ก็แสดงกันที่นี่ให้เต็มที่เลย
พอดีเลยคุณครูและเพื่อนนักเรียน
ต่างอยู่กันมากมาย
พวกคุณแสดงกันให้เต็มที่เลย
แสดงให้ดูหน่อย
ว่าตอนนั้นตระกูลเซี่ยวางแผนเล่นงานฉันยังไง
แล้วตอนนี้
คิดจะทำร้ายฉันยังไงอีก
ได้ยินว่าตอนนี้พวกคุณ
ยังอาศัยอยู่บ้านพี่ชายคุณ
แล้วที่บ้านยังมีคนอื่นไหม
ถึงตอนนั้นจัดคนไปอยู่เป็นเพื่อน
ตอนสอบได้
ถ้ามีปัญหาเรื่องค่าเดินทาง
ตัวผม...
ไม่ต้องค่ะ ๆ ผอ.
เรื่องเงินพวกเราจัดการเอง
ขอบคุณผอ.
ขอบคุณค่ะ
ผอ. ๆ
เสี่ยวฉี
ทำไมถึงได้รีบร้อนขนาดนี้
พ่อของเซี่ยเสี่ยวหลันมาค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
นี่ล้วนเป็นผู้ใหญ่ของแก
ทำไมตอนนี้แกพูดจา
นับวันยิ่งไม่มีมารยาทล่ะ
พวกเราต่างหวังดีกับเธอนะ
ขอโทษซะ
ใครขอโทษใครกัน เซี่ยต้าจวิน
เมื่อกี้คุณยังพูดปาว ๆ อยู่เลยว่า
เป็นพ่อของเธอ
มีพ่อที่ไหน
ที่เข้าข้างคนอื่น
ไม่ต้องเข้าข้างลูกสาวตัวเองเหรอ
ว่าไหม
- นั่นสิ ถูกต้อง
- นั่นสิ
คนแบบนี้ก็มีด้วยเหรอ
นั่นสิ
เซี่ย เซี่ยเสี่ยวหลัน
ฉันจะถามแกว่า
ฉันใช่พ่อแกไหม
แกจะกลับไปกับฉันไหม
คุณนี่นะ
คุณคิดว่าตัวเองเป็นใคร
แก ๆ
แกพูดอีกทีสิ
ได้ ฉันจะพูดอีกครั้ง
คุณเป็นใคร
จะให้พูดอีกครั้งไหม
ฉัน
นี่แกพูดอะไรของแก แก
เซี่ยต้าจวิน
ฉันต้องสั่งสอนแกใช่ไหม
คุณหยุดนะ หยุดเดี๋ยวนี้
หลิวเฟิน
ด่าได้ดี
เซี่ยต้าจวิน
ฉันจะหย่ากับคุณ
หย่าเหรอ
เธอพูดอะไรของเธอ
เธอพูดอีกทีสิ
คุณหูหนวกเหรอ
คุณไม่ได้ยินที่เสี่ยวหลันพูดหรือไง
เธอไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
คนอื่นรังแกเธอ
คนตระกูลเซี่ยจะบีบให้เธอตาย
คุณไม่ปกป้องเธอ
คุณยังจะร่วมมือกับคนนอก
มาบีบคั้นเธออีก
คุณไม่คู่ควรเป็นพ่อของเสี่ยวหลัน
ฉันจะบอกคุณให้นะ
บ้านตระกูลเซี่ย ถ้าเสี่ยวหลันไม่กลับไป
ฉันก็จะไม่กลับไปเหมือนกัน
ฉันจะหย่ากับคุณ
หลิวเฟิน
ที่นี่คนเยอะขนาดนี้
เธอพูดเรื่องนี้
เธอไม่อายบ้างเหรอ
หย่ากันมันน่าอายตรงไหน
ทุกคนมีสิทธิ์
ที่จะแสวงหาความสุข
ใช่
การหย่าไม่น่าอาย
คนที่น่าอายเป็นเซี่ยต้าจวินต่างหาก
หลิวเฟิน
ใครให้ท้ายเธอกัน
พวกเธอสองแม่ลูก
ชั้นต่ำจริง ๆ
วันนี้ฉันจะสั่งสอนเธอ
ต่อหน้าทุกคน
นี่คุณ ๆ
ฉันจะบอกคุณให้นะ เซี่ยต้าจวิน
วันนี้ฉันจะสั่งสอนเธอ
สารเลว
อย่าเหยียบ
หยุดนะ
หยุดกันให้หมดเลยนะ
อย่าเหยียบฉัน
เสี่ยวหลัน
เสี่ยวหลัน ๆ
เธอเป็นยังไงบ้างเสี่ยวหลัน
ล้มเจ็บตรงไหน
แม่
หนูเหมือนจะเจ็บมือนิดหน่อยค่ะ
มือเหรอ
ครูฉี รีบส่งไปโรงพยาบาลเร็ว
ได้ค่ะ
เร็วเข้า ๆ ๆ
ระวังหน่อยนะ
ช้า ๆ หน่อย ช้า ๆ
โอเค ๆ ไปกัน
เร็ว ๆ เร็วเข้าสิ
ขอทางหน่อย ๆ
เร็วเข้า
ดูจากฟิล์มเอกซเรย์
กระดูกไม่ได้หักจริง ๆ
แต่ว่ากระดูกร้าว
ตรงนี้
ช่วงนี้อย่าให้เธอขยับมืออีก
โอเคนะ
ต้องไปเข้าเฝือกหน่อย
คือว่า
มือของเธอยังเขียนหนังสือได้ไหม
อีกไม่กี่วันก็จะต้องสอบเข้ามหาวิทยาลัยแล้ว
เธอได้ที่หนึ่งในการสอบคัดเลือกของเมืองเรา
การสอบเข้ามหาวิทยาลัยสำคัญกับเธอมาก
คุณหมอต้องช่วยหาทางนะครับ
ที่หนึ่งในการสอบคัดเลือกเหรอ
สอบติดต่อกันสามวัน
ยังจะเอาข้อมืออยู่ไหม
ต้าจวิน
เด็กเจออุบัติเหตุแบบนี้
น่าเสียดายจริง ๆ แหละ
ฉันผิดเอง